# Что в решении за что отвечает:

1. Проект Core - логическое ядро сервиса. Изолирован от деталей конкретных реализаций кеша и переводчика с помощью интерфейсов. Содержит логику получения переводов от внешних сервисов и кеширования этих переводов (ну плюс еще по всякой мелочи типа обработки ошибок при неправильном вводе кодов языков).
2. Проект Infrastructure.Translator - реализация интерфейса сервиса перевода. Содержит всякую скучную логику для работы с Yandex Translate.
3. Проект Infrastructure.Cache - то же, что и предыдущий пункт, но для сервиса кеширования. Работает с кешированием в памяти.
4. Проект WebApi - ASP.NET Core MVC проект, реализующий сервер, обеспечивающий доступ к сервису через REST и gRPC.
5. Проект ConsoleClient - консольный клиент для предыдущего пункта. Обращения к сервису происходят либо через gRPC, либо через REST - на выбор.

# Как разворачивать для Windows:

1. Создайте PFX-сертификат в папке WebApi. Сделать это можно с помощью команды dotnet dev-certs https -ep путь_и_имя_сертификата.pfx -p ваш_пароль --trust. Либо другим способом. Вот ссылка на статью про создание сертификата разработки: https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/tools/dotnet-dev-certs.
2. Отредактировать appsettings.json. Если конкретно, то заменить значения элементов в секциях YandexTranslate и Kestrel.Endpoints.https.Certificate на корректные.
3. Выполнить скрипт Windows_BuildServer.ps1 в, например, Power Shell с указанием пути к папке, в которую будет собираться приложение.
4. Запустить файл WebApi.exe в папке с построенным приложением.
5. Запустите консольный клиент как Вам угодно - из IDE, из папки bin/debug или предварительно скомпилировав.

# Какие фичи у сервиса вообще есть:

1. Отдавать переводы одного текста на множество языков. Формат тела запроса: { "text": "Текст, который нужно перевести", "languages": [ "Первый код языка по стандарту ISO 639-1, на который нужно перевести текст", "Второй", "И т. д." ] }.
2. Отдавать переводы множества текстов на один язык. Формат тела запроса: { "texts": [ "Первый текст, который нужно перевести", "Второй", "И т. д." ], "language": "Код языка по стандарту ISO 639-1, на который нужно перевести текст" }.
3. Отдавать информацию о себе. Тело запроса не требуется.

# По мелочи:

1. Если серверу приходит запрос в неправильном формате, клиент получает ошибку 500, а на сервере вылетает исключение, перехватываемое специальным middleware, который это исключение просто логирует с уровнем Error и игнорирует. По-хорошему, конечно, надо не выбрасывать исключение, а клиенту отдавать код 400, но в рамках тестового задания сойдет и так - главное, что сервер не падает после каждого исключения
2. Если в консольном клиенте проигнорировать просьбу ввода запроса или ввести запрос в некорректном формате, то программой этот запрос просто проигнорируется и не будет выполнен.
